Course Checkpoint 5

¿Qué es un condicional?

Si hace frío en invierno, cierro la puerta, y enciendo la estufa de leña.
Si la temperatura sube de 28ºC en verano, pongo en marcha el aire acondicionado.
Ambas sentencias son condicionales, se utilizan muchísimo en los lenguajes de programación, y vienen a decir que, si se cumple una expresión/condición
que solicitamos en el programa, reaccionaremos de una forma u otra.

En python tenemos 3 tipos de condicionales:

if: es el principal condicional. Se utiliza como si fuera un comparador, si el resultado de la comparación es verdadero, se ejecutará 
una serie de comandos que escribiremos a continuación. 

elif: este condicional siempre irá debajo de if. Si el resultado de if fuera falso, podríamos añadir otro/otros condicionales elif para ver 
si alguno de ellos se cumple, y en ese caso ejecutar los comandos que fueren.

else: el coche escoba. Si ninguno de los condicionales que se plantean por encima de else se cumplen, entonces llegaremos a éste y ejecutaremos
el código que corresponda.

Vamos con un ejemplo en el que recogeremos todos los condicionales con su estructura de codificación.
Tenemos un termómetro en casa, el cual nos da una lectura de temperatura. Según la temperatura varíe, nos dará un mensaje de alerta
para que interactuemos con el sistema de calefacción/refrigeración. La temperatura de confort se sitúa entre 18ºC y 24ºC, y en todo momento
el sistema nos informará de la misma con indicaciones para mantener la casa templada.

temperatura = 23

if temperatura >= 24: 
	print("Enciende el aire acondicionado, Manuel!")

	#Si la temperatura es mayor o igual a 24ºC, ejecutaremos el código debajo de if y finalizamos el condicional. 	      
	#Si la condición de temperatura no se cumple/False, saltaremos al siguiente condicional (elif)	

elif temperatura <= 18:  
	print("Enciende la estufa, Manuel!")

	#Si la temperatura es menor o igual a 18ºC, ejecutaremos el código debajo de elif y finalizamos el condicional.
else:			
	print("Relájate Manuel, temperatura Ok")

	#A else llegamos porque ninguna de las condiciones previas se han dado cumplido/True. Ejecutaremos los comandos que 
	#sean, y daremos por finalizado el condicional.
  

¿Cuáles son los diferentes tipos de bucles en Python? ¿Por qué son útiles?

¿Qué es una lista por comprensión en Python?

¿Qué es un argumento en Python?

¿Qué es una función Lambda en Python?

¿Qué es un paquete pip?